[Música]
Noticias internacionales
en PBO.
[Música]
A ver, según Trump que que quiere
voltear la página de Irán, ¿no? Porque
hay teoría de la conspiración que dice
que todo ha sido un flor, un bururú, que
ellos han bombardeado instalaciones que
ya estaban en desuso y que la verdad ha
sido un pretexto para eh eh acabar con
esto. Habida cuenta que Israel no
destrozó Irán, etcétera, etcétera. Es la
teoría de la conspiración. Entonces, él
voltea la página y dice, "No, no, no. Lo
de Gaza tiene grandes avances. Yo no veo
dónde están los avances de hace tres
días que sigan atacando israelíes, pero
en fin, veamos.
El presidente de Estados Unidos, Donald
Trump, ha anunciado que se habrían
concretado grandes avances para lograr
un alto el fuego entre Israel y jamás en
Gaza tras más de 20 meses de conflicto.
Creo que se están logrando grandes
avances en Gaza. Creo que gracias a este
ataque tendremos muy buenas noticias.
Trump aseguró que Steve Witkoff, su
emisario especial, le comunicó que
estarían muy cerca de que se encuentre
una solución a esta guerra. a su vez
aseguró que los recientes
enfrentamientos de Estados Unidos contra
Irán podrían contribuir positivamente a
la estabilidad en Medio Oriente. Estas
declaraciones llegan en un marco en el
que la situación del conflicto en Gaza
continúa agravándose. La defensa civil
del territorio Gasatí reportó la muerte
de aproximadamente 100 personas y 200
heridos, quienes en su mayoría se
encontraban esperando ayuda humanitaria.
Por su parte, en los últimos días, el
ejército de Israel informó sobre una de
las ofensivas más letales en meses tras
la muerte de siete de sus soldados a
causa de un explosivo colocado en un
vehículo blindado. Jamás confirmó que
ellos realizaron la emboscada mediante
su canal de Telegram.
Varias personas en Gaza han manifestado
su frustración ante la falta de treguas
efectivas, comparando la prolongación de
este conflicto con la rapidez del
reciente ces el fuego entre Israel e
Irán, quienes estuvieron en una guerra
que duró 12 días. Desde el inicio del
conflicto, las fuerzas de Israel han
perdido más de 860 soldados, mientras
que, según el Ministerio de Salud de
Gaza, la ofensiva israelí ha causado la
muerte de más de 56,000 palestinos,
siendo en su mayoría civiles.
Bueno, y apareció también nada más y
nada menos que el Ayotola Jamenei y dijo
lo siguiente aclarando las cosas. Dice,
"El líder supremo de Irán, Ali Jamenei,
ha realizado su primer mensaje por video
luego de que Estados Unidos bombardeara
tres de sus instalaciones nucleares. El
hayatolá de 86 años, quien se encuentra
refugiado en un búnker bajo estrictas
medidas de seguridad, no había sido
visto de manera pública desde hace más
de una semana aproximadamente.
en su mensaje aseguró que la
administración del presidente Donald
Trump no logró nada significativo en sus
ataques contra las bases de Ford Isfá y
Neirans.
Asimismo, aseveró que el mandatario
estadounidense había contado lo sucedido
de manera exagerada.
Y es que Trump, desde que se originó
dicho atentado, había asegurado que
dichas instalaciones de enriquecimiento
atómico de Irán se destruyeron de manera
completa. Esta noche puedo informar al
mundo que los ataques han sido un éxito
militar espectacular. Las instalaciones
de enriquecimiento nuclear de Irán han
sido completa y totalmente destruidas.
Por su parte, el Pentágono ha hecho una
descripción técnica de los ataques
aéreos estadounidenses contra Irán,
asegurando nuevamente que fue un ataque
históricamente exitoso. Mientras tanto,
el director de la Agencia Central de
Inteligencia de Estados Unidos, aunque
no ha señalado la destrucción de las
bases, ha confirmado que los bombardeos
estadounidenses causaron severos daños
que lograron el retraso de su programa
nuclear por varios años. Estas
declaraciones se dieron luego de que una
evaluación preliminar de inteligencia
del Pentágono, filtrada a un medio de
comunicación indicara que los atentados
estadounidenses contra Irán no causaron
la destrucción de sus plantas atómicas,
sino la ralentización del programa por
algunos meses. A pesar de que las
primeras investigaciones indican que no
ha ocurrido una devastación total de
estas instalaciones, Trump insiste en lo
contrario. Por su parte, el director del
Organismo Internacional de la Energía
Atómica, Rafael Grossi, declaró que a su
parecer la palabra destrucción era
excesiva, pero aseveró que sus
instalaciones de enriquecimiento de
uranio habrían sufrido daños a un 60%.
Ah.